# stream 및 functional 프로그래밍 (Lambda, Stream Operations)

## 람다란?

람다식이란 함수를 하나의 식으로 표현한 것. 함수를 람다식으로 표현하면 메소드의 이름이 필요 없기 때문에 람다식은 익명함수의 한 종류하고 볼 수 있다.

### 람다식의 장점
* 코드를 간결하게 만들 수 있다.
* 함수를 만드는 과정없이 한번에 처리할 수 있어 생산성이 높아진다.

### 람다식의 단점
* 람다를 사용하면서 만든 익명함수는 재사용이 불가능하다.
* 람다를 남발하면 비슷한 함수가 중복 생성되어 코드가 지저분해질 수 있다.

## 함수형 인터페이스(Functional Interface) 란?

자바는 순수 함수와 일반 함수를 다르게 취급하고 있으며, 자바에서는 이를 구분하기 위해 
함수형 인터페이스가 등장하였다. 함수형 인터페이스란 함수를 1급 객체처럼 다룰 수 있게 해주는 어노테이션으로, 인터페이스에 선언하여 단 하나의 추상 메소드만을 갖도록 제한하는 역학을 한다. 자바의 람다식은 함수형 인터페이스를 반환한다.

함수형 인터페이스를 구현하기 위해서는 인터페이스를 개발하여 내부에는 1개 뿐인 abstract 함수를 선언하고, 위에는 @FunctionalInterface 어노테이션을 붙여주면 된다


`Predicate<T>`: 입력을 받아 **true 또는 false**를 반환하는 함수형 인터페이스. 주로 필터링에 사용한다.
```java
Predicate<Integer> isEven = x -> x % 2 == 0;
```

`Supplier<T>`: 입력 없이 값을 **제공(리턴)**하는 함수형 인터페이스.
```java
Supplier<String> supplier = () -> "Hello!";
```

`Consumer<T>`: 값을 받아 어떤 동작을 수행하지만 리턴하지 않음.
```java
Consumer<String> consumer = s -> System.out.println(s);
```

`Function<T, R>`: 입력을 받아 출력을 반환하는 함수형 인터페이스.
```java
Function<Integer, String> function = x -> "Number: " + x;
```

## Stream

Java의 Stream API는 개체 컬렉션을 처리하는 강력한 도구. 개발자가 간결하고 읽을 수 있는 코드로 컬렉션에 대한 복잡한 작업을 수행할 수 있음. Stream API를 사용하면 기능적 프로그래밍 방식을 사용하여 데이터를 쉽게 필터링, 변환, 집계할 수 있음. 스트림은 병렬처리가 가능하도록 설계되었으므로 멀티 코어 프로세서를 활용하여 처리 속도를 높일 수 있음.

### Stream API의 주요 기능

* Functional programming: 스트림은 함수형 프로그래밍 기술과 함께 사용되도록 설계 되어서 람다 식과 참조를 사용하여 집합에 대한 작업을 수행할 수 있음.
* Lazy evaluation: 필요할 때만 스트림의 요소를 평가하여 메모리 사용량을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있음.
* Parallel processing: 병렬 처리가 가능하도록 설계되었으므로 멀티 코어 프로세서를 활용하여 처리 속도를 높일 수 있음.
* Intermediate and terminal operations: 중간 및 종료의 두 가지 유형의 작업을 지원함. 필터 및 맵과 같은 중간 작업은 추가로 처리할 수 있는 새 스트림을 반환함. 종료 작업은 최종 결과를 생성.

### Stream API의 특징
* 원본의 데이터를 변경하지 않는다. 원본의 데이터를 조회하여 별도의 요소들로 stream을 생성한다. 원본의 데이터를 읽기만 하고, 정렬이나 필터링 등의 작업은 별도의 stream 요소들에서 처리가 됨.
* 일회용이다. 한번 사용하면 재사용이 불가능하다. stream이 또 필요할 경우 다시 생성해주어야 함.
* 내부 반복으로 작업을 처리한다. 기존에는 반복문을 사용하기 위해 for이나 while과 같은 문법을 사용해야 했지만, stream에서는 그런 문법을 메소드 내에 숨기고 있기 때문에, 보다 간결한 코드의 작성이 가능.
* 스트림의 연산은 필터(filter)-맵(map)기반의 API를 사요앟여 지연 연산을 통해 성능을 최적화 한다.
* parallelStream() 메서드를 통한 손쉬운 병렬 처리를 지원한다.



[링크](https://dwaejinho.tistory.com/entry/Java-Lambda-Stream-%EB%8F%84%EC%9E%85-%EB%B0%B0%EA%B2%BD%EA%B3%BC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%ED%8C%8C%ED%95%B4%EC%B9%98%EA%B8%B0)

[링크](https://github.com/devSquad-study/2023-CS-Study/blob/main/java/java_lamda_functional-interface.md)