# Synchronization Mechanisms (Semaphores, Mutexes, Monitors)

## Race Condition

Race condition은 여러 개의 프로세스가 동일한 자료에 접근하여 조작하고, 그 **실행 결과가 접근이 발생한 특정 순서에 의존하는 상황을 말하며 이것을 경쟁상황**이라고 한다.

## 세마포어(Semaphore) & 뮤텍스(Mutex)

**Mutex**

운영체제 설계자들이 임계 구역 문제를 해결하기 위해 상위 수준 소프트웨어 도구를 개발했고 그 중 가장 간단한 도구가 mutext 락이다. Mutex = Mutual exclusion 축약 형태로 단어 자체가 상호배제라는 의미이다.

- acquire(), release() 함수 호출

**Semaphore**

mutex와 유사하지만 프로세스의 행동을 더 정교하게 동기화할 수 있는 방법을 제공한다.

**종류**

- Counting Semaphore
    - 도메인이 0 이상인 임의의 정수값
    - 주로 resource counting에 사용
- Binary Semaphore(= mutex)
    - 0 또는 1 값만 가질 수 있는 세마포
    - 주로 mutual exclusion (lock/ unlock)에 사용

## 데드락(DeadLock)

서로 다른 프로세스가 block 된 상태로 서로의 종료를 기다리는 상황을 뜻한다. → 서로 종료될 일이 없으므로 프로세스가 진행이 안된다.

### 데드락의 4가기 조건

1. 상호배제
    
    자원을 한 프로세스만 독점한다.
    
2. 비선점
    
    프로세스에 할당 되어 있는 자원을 회수가 불가능 하다.
    
3. 점유 대기
    
    자원을 이미 점유하고 있는 프로세스에 할당된 자원을 추가로 점유하기 위해 대기하는 프로세스가 있다.
    
    즉, 이미 자원을 사용중인데, 다른 프로세스가 사용중인 자원을 사용하기 위해 대기하고 있는 상태의 프로세스가 존재해야 한다.
    
4. 순환대기
    
    프로세스가 요구하는 자원이 서로 순환한다.
    

**해결책**

1. Mutal-exclusion
    
    Mutal-exclusion 을 사용하지 않고 하드웨어 연산(ex) compare and swap)을 사용해서 원하는 연산을 수행. 제한된 연산이 수행되고, 방법의 특성상 stop-and-wait방식을 사용해서 효율이 낮다.
    
2. Hold-and-wait
    
    프로세스 진행을 위한 락을 모두 한번에 요구하고 한번에 풀게해서 점유대기가 발생하지 않게 한다. 예를들면 모든 락 바깥에 별도의 lock을 씌워서 해당 lock을 거쳐야만 프로세스가 시작이 되도록 한다. 단점은 lock을 추가하면서 concurrency가 저하되고 오버헤드가 발생한다.
    
3. No preemption
    
    어떠한 프로세스가 어떤 락을 잡을 때 해당 락이 잡히지 않는다면, 스스로 이미 가지고 있는 락도 포기하게 만들어서 preemption하게 작동하게 만든다.
    
4. Circular Wait
    
    항상 락을 획득하는 순서를 동일하게 한다. 예를 들면 락 B는 무조건 락 A를 획득한 이후에 획득하게 코딩을 하는 것이다.
